哇哦！
[音乐]
作为世界上被拍摄次数最多的女性，
没有人能与
威尔士王妃殿下相媲美。
戴安娜很享受音乐界的聚光灯。
她小时候的梦想是成为一名
舞蹈演员。 幸运的是，
她反而成为了公主。 和所有
（音乐界的）皇室成员一样，威尔士王妃
决定根据人们的
期望来着装。 但戴安娜做得更好
。 无论什么场合，她都会尽力
取悦与
她相处的人，这通常
意味着要盛装打扮，而
公主非常喜欢这样做。
无论上班还是下班，她都能
完美地控制自己的表情。 她很少被
拍到一副无聊或
沮丧的样子。 随着时间的推移，这个公式
变得越来越简单，也越来越不引人注目。 但最重要的是，
她希望人们关注的是
她的工作，而不是她的穿着。
戴安娜的日常穿着体现了
职业女性的
着装风格，使她在
人群中脱颖而出。 即使在家庭聚会中，她也
很少措手不及。
时尚着装从来都不是
英国皇室的特别追求。 然而，
戴安娜最初是出于对服装的喜爱而开始的
。 尽管有人指责她是一匹
爱炫耀的马，但戴安娜知道，保持良好的形象是
比赛的重要组成部分。
她
在国内、国外以及
公众场合的着装原则（音乐）表明，她与
其他
皇室成员截然不同。 英国
上层阶级穿着讲究，最重要的是表现得
礼貌得体、循规蹈矩。
她
面对媒体关注的方式，体现了她非凡的性格力量。 无论工作还是休息，她
总是（音乐）成为
世界各地摄影师的拍摄对象
。 更重要的是，戴安娜
认定这是一场她一定会赢的游戏。
婚后伊始，她便
刻意将自己定位
为英国时尚的推广者。
戴安娜已经展现出对服装语言的娴熟运用
。 频繁的海外巡演意味着
一天要换三四次衣服，这导致她被
指责铺张浪费，而音乐界则认为她过于
注重自己的形象。 在经济衰退时期，如果一个人
多次穿着自己喜欢的衣服
，报纸会将此解读为
节俭的表现
。 然而，她却用音乐来
缓解
在游行中被拍照的枯燥生活，这种生活从她
19 岁起就开始了，当时有传言说
她和查尔斯王子有恋情
。
因为你再也看不到她这副模样了
。 她穿着一件粉色的、
略显老气的晚礼服，
外面套着一件绿色的羊毛大衣。 很明显，那是她
白天穿的外套。 她
没有晚礼服外套。
她蜷缩在外套里，
突然发现了我们，脸涨得
通红。 她脸涨得
通红。 非常非常红。 她
边走边几乎一直靠着墙
。 她走向汽车时，看起来很害怕我们
。 她
看起来好年轻。 我当时想，天哪，
这难道只是这一切的开始吗？
电视摄像机拍到她从她任教的幼儿园后门离开
。 谁能
想到，短短几个月内，
世界各地的女性都会从
戴安娜·斯宾塞小姐——
未来的威尔士王妃、未来的
女王——身上寻找灵感呢？ 你们是什么时候
谈到他们订婚的？ 这位
年轻的新娘穿着一套朴素的
蓝色套装，品牌是 Kana，购于
Harros。
在订婚期间，戴安娜
频繁接触媒体。 作为
Embryo 的公众人物，她开始
艰难地吸取教训，尤其是在
她第一次正式亮相时尝试了一件低胸装，这让
一直
密切关注她的媒体欣喜不已。
那天晚上，王子带公主去公会大厅吃晚饭，公主穿着一件非常
低胸的黑色无肩带礼服，当她
下车时，她差点就从礼服里
摔出来了（说法不一）
。 嗯，
那是她做梦都想不到的事
。 我的意思是，谁会想到
这个呢？ 当然，从
这辆豪华轿车里出来，
对她来说却成了致命的一击
。 这是一个非常尴尬的
教训，她很快就吸取了教训，之后再也
没有重蹈覆辙。现在她
穿着非常大胆、充满异国情调的衣服
，但这些衣服
对她来说却更加贴身了。
几个月后，在圣保罗大教堂的台阶上
。 数百万观众观看了这位年轻
新娘展开她那件由
大卫和伊丽莎白·伊曼纽尔设计的
象牙色丝绸婚纱的场景。 她的父亲
斯宾塞伯爵陪同戴安娜走过
红毯。
[音乐]
为了打造一个配得上
公主身份的衣橱，戴安娜几乎是从零开始
。 在没有任何
正规皇室训练的情况下，一位年轻的
公主如何知道如何穿衣打扮？
嗯，我想大概有两个影响因素吧
。 一个显然是
她所交往的朋友圈，另一个则
是当时流行的风尚
。 嗯，我想我们
现在说的是 1980 年或 1981 年，对吧？ 她
非常……嗯，她所处的那个圈子
非常喜欢颈部
装饰，你知道，蓬松的头发和小
领结之类的东西，而且当时还
没有流行西装，因为当时其他的
高级时装界都以
日本人为中心
。 我们当时都穿着黑色衣服，
上面还有一些破洞之类的，你知道，这种打扮
对于威尔士王妃来说完全不合适
。 所以她真的
非常英式，穿着
切尔西郡的风格，这
对于威尔士亲王的未婚妻来说绝对是完美的
。 毫无
疑问，英国的每个人都
完全理解
她
以19岁女孩的装扮所传递出的信号。 嗯，我觉得，
嗯，就她的目的而言，让她
看起来非常保守，非常有
英国特色，像个美丽的
英国玫瑰郡人，这非常符合她的形象。 所以我
觉得那是她的第一次，我的意思是，她
显然开始审视
自己实际的样子，然后她觉得，
也许我可以露出
更多脖子等等，直到现在，
她完全没有了，我的意思是，
她非常自信，觉得
这根本无关紧要。 所以，这和以前那种下巴低垂、
衣着封闭的状态截然不同，而现在
她感觉很棒，
穿什么都觉得很舒服。
[欢呼声]
戴安娜王妃的首次正式出访是
1983年的澳大利亚和新西兰之行。她
生平第一次
意识到，为了满足工作需要，她需要一个庞大的衣橱
。 对于一位时刻处于公众审视和巨大压力下的年轻母亲来说，拥有一套
合适的换洗衣物是一项
艰巨的任务
。 那真是一次
艰苦的巡演，持续了六周，我
想他们发誓再也不进行这么
长时间的巡演了。 她带着威廉，
当然，当时威廉只有6个月
大，而且这只是一次
旋风式的巡回演出，他们一直到处奔波，把
孩子留在
澳大利亚中部的一个牧场，然后他们不断地
往返于两地，以便
她能陪伴孩子。 嗯，从那以后，
他们再也没有进行过像这样的长时间巡演，
因为大约一周后你就能看出
她已经
筋疲力尽了。 我的意思是，不仅如此
，而且这还是她的第一次旅行。 她正在
学习如何与人交往，你知道，
这一切对她来说都是全新的，而且非常
令人畏惧，更何况还要持续六周
。 我们也一样，需要六周时间。 我的意思是，
努力跟上他们的步伐。 嗯，但那很令人
兴奋，因为一切都很新鲜，
你知道，我们
对她了解不多，大家还沉浸在
婚礼的
喜悦中，澳大利亚人
真的来了好多人，都想一睹
她的风采。 她仍然
很害羞。 这次
访问很有趣，但是太累了。   在与民众
互动的场合，戴安娜
几乎可以忘记作为世界
顶级王室成员的种种礼仪和限制，
与爱戴她的民众面对面交流
。 每个人都喜欢看到
穿着
与自己相似服饰的公主。 很快，那些
少女风的装扮就消失了，她的
衣橱开始反映出她日益增长的
自信。
这是她的第一次大型巡演。 这是
她几周以来第一次进行大型巡演，
巡演进行了大约四周，我们在
整个巡演过程中看到了很多少女风的服装。 嗯，
白天穿的都是些连衣裙，晚
礼服都是些长袍之类的，都是那种
你会觉得
她会穿的衣服。 但后来，在
她最后一次出席
晚宴时，突然穿了一套我
称之为她第一套性感服装的衣服。 嗯，那
是一件非常贴身、缀满珠饰的连衣裙，
看起来很有王朝风范，非常
华丽，和
她整个旅程中穿的所有衣服都截然不同。
这身衣服即使
没有低胸设计，看起来也很棒。
戴安娜自然而然地适应了皇室的日常生活
。 她逐渐形成了自己独特的
风格和时尚品味。
她备受瞩目的公众
形象的主要受益者之一是英国时尚产业。
多年来，他们
尤其受益于她在
皇室家族企业中的地位。
Belleville Cissoon、
Jesper Conraan
和 Bruce Ol 等设计师都是她最喜欢的。
切尔西设计公司的凯瑟琳·沃克
一直引领着英国
时尚潮流，也一直是戴安娜王妃最喜爱的设计师之一
。
很快，她的设计就被
高街商店竞相模仿，她标志性的蝴蝶结和
褶皱被简洁利落的剪裁
风格所取代，从而塑造出一种更加精致优雅的
形象。
为了体验
英国时尚界的各种风貌，她尽可能地尝试了所有能尝试的东西。 最重要的是，
是伦敦设计师
Bruce Ol（一位从穷小子变富婆的设计师）让她接触到了时尚
迷人的电影明星造型，
用一条大花裙取代了无肩带上衣
。
我认为，布鲁斯是第一个真正让她接触
到一种更精致、更有
魅力的电影明星气质的人。 我的
意思是，她以前也有过那种裙子，
但那些裙子更像是那种
蓬蓬裙，
而布鲁斯倾向于把它们设计成
贴身、非常漂亮、有褶皱的款式，
还有点别的
什么。 所以，我认为他解放了她，
让她意识到，她或许可以
在晚礼服方面更加修身一些，而不是像通常那样
只穿经典的狩猎、射击、
钓鱼舞会礼服。
嗯，所以我认为他可能
很快就把她往那个方向推了过去。
公主
穿凯瑟琳·沃克设计的服装显得格外漂亮。 她那些
合身的套装完美衬托出戴安娜
曼妙的身材。 帽子上的旭日图案
最初是为
正式访问日本而设计的。
皇家帽饰设计师菲利普·萨默维尔设计的帽子为
整套服装锦上添花。
英国时尚界
因这位
世界上被
拍摄次数最多的女性的非凡赞助而受益匪浅。 我的意思是，我
觉得没人会相信
她当时真的穿着英国国旗的衣服出现在那里。
我从未发表过任何公开
声明。 没有人……我的
意思是，有一种说法是她被
告知必须穿英国服装，但这完全
是无稽之谈。 我的意思是，公主
觉得她应该像她一贯的做法那样，
支持正确的事情，
她也确实这么做了，这
在 80 年代对英国时尚来说简直就是一座金矿
。 她真的帮了我们很大的忙，虽然一
开始她可能自己都没意识到。
维克多·埃德尔斯坦是受益于戴安娜王妃对本土人才支持而受益的英国设计师之一。 他以
极其华丽的风格而闻名，仅以
简约的配饰点缀。
维克多有时会表现得非常出色，这真是
太棒了。 你知道，她会戴上巨大的
衣领，佩戴大量的珠宝，穿着
宽大的裙子，嗯，我想她
时不时会去维克多那里买这些东西。
1985 年，英国王室成员对华盛顿进行正式访问，美国人很快就
以自己的方式庆祝了这次皇家之旅。
戴安娜与美国人民一见如故
。 她喜欢他们的热情
和坦诚，而他们则被
她的美貌和友善的举止所吸引。
里根总统和夫人主持了一场
盛大的白宫舞会。 这是此次
巡演的亮点，也是华盛顿
十年来最盛大的社交盛事。 出席此次
活动时，戴安娜身着维克多·埃德尔斯坦
设计的深海军蓝丝绒华丽礼服，显得光彩照人
。 她戴着
一条七股珍珠项链，项链的扣环是一颗巨大的
蓝宝石，耳环也是蓝宝石和钻石镶嵌的
。 这位公主的特别之处
在于，当她盛装打扮出席像
白宫晚宴这样的场合时，她
真正明白，简约才是
王道。 所以她
看起来美极了。 我的意思是，她确实如此
。 她能做到。 我的意思是，她真的
说：“好吧，各位，你们知道，不管
你们现在在媒体上说了些什么
，我都会接受的。”
我认为在那次特别的
场合，她看起来格外引人注目。   那
一刻，她必须看起来
格外惊艳。 她做到了。 她
知道什么时候该这么做。 我很确定。
在邦德的一次晚宴上，公主
首次公开佩戴了
一套精美的黑玉
和钻石首饰，这是
阿曼苏丹赠送的礼物。 最后，
斯宾塞家族的王冠和
维克多·埃德尔斯坦设计的深蓝色天鹅绒晚礼服为整体造型锦上添花
。
嗯，她的珠宝品味
非常棒，因为她收到了很多
珠宝，其中很多都是沙特王室赠送的，价值堪比女王的赎金
。 他们
送给她很多蓝宝石作为
结婚礼物，之后她又收到了
很多家族珠宝，比如斯宾塞家族的
王冠，还有我们称之为
玛丽王后王冠的那顶，严格来说它并不是
玛丽王后的王冠，但
玛丽王后曾经佩戴过。她会佩戴
这两顶王冠，然后她会将这些
精美的真珠宝与
她从巴特勒·威尔逊或哈维·尼克斯等商店购买的很多东西搭配在一起，你知道，那些价格
实惠但看起来却非常耀眼的珠宝。
我觉得这展现了
她极佳的品味和风格，她
能把一件只值
几英镑、任何女人
都能买得起的衣服穿在身上，看起来却像
价值百万美元一样。   即使
你拥有世界上所有的香奈儿纽扣，也
有很多
东西不能和它们搭配，还有
很多珠宝不能和
它们一起佩戴。 所以说，她最终也是个
非常崇尚极简主义的
配饰爱好者。 她不会把它们装上去。
你偶尔会看到颈链，
但大多数时候，当你看到
凯瑟琳·沃克 (Katherine Walker) 的套装时，
很少会看到珠宝，而且会搭配漂亮的
帽子，这才是正确的搭配方式
。
第一印象总是令人难忘。
戴安娜王妃走下
飞机的那一刻，她的形象便出现在
世界各地的电视屏幕和报纸头版上。
作为一名经常出现在公众
视野中的女性，会面临额外的形象问题，
尤其是在刮风的日子里。
戴安娜
走下飞机，开始新一轮的
握手和公务活动时，她最关心的是什么？
有褶皱吗？ 我想我该这么想。
[笑声]
我觉得
下飞机最让人
紧张的就是衣服
皱巴巴的，但我想应该
大家都熨烫得很平整吧。 我
不知道，但我认为，为了
那些时刻所做的准备工作肯定非常
巨大。
威尔士王妃大约有75顶帽子。
她自然知道如何佩戴它们，才能
衬托出搭配服装的最佳效果
。
她现在戴起来真好看。 我
认为在早期阶段，她戴帽子的
方式就像英国女人在婚礼上戴帽子一样
，把帽子随意地戴在头上，再盖上一层
面纱或
羽毛。 现在，我们
很快就发现她把它们戴在了
应该戴的地方，也就是
这里。 我的意思是，尽管
摄影师可能
拍不到她的眼睛，或者什么也看不到
，但她几乎
立刻就意识到，在成为
世界公主两年后，她必须
扮演很多角色，她突然
意识到她必须以正确的方式扮演这些角色，
因为她拥有
宽阔的肩膀和极佳的姿态。
她戴着那种
宽边帽的样子真是太漂亮了。 一旦你戴上
那些帽子，你就会开始喜欢上
戴它们。 她戴着那些帽子，看起来确实像……
你知道的，可以上V杂志封面
，但这是因为她
戴帽子戴得很得体，而且搭配的
衣服也很合适，这一点
非常重要。 我的意思是，每到圣诞节，大家都去做完礼拜之后，她总是独自
一人站在教堂的台阶上
。 她简直完美
无瑕。 所有部件都匹配。
一切都很完美。 帽子放在它
应该在的地方。 所以，我的意思是，
正确地戴帽子也是一门很棒的艺术
。 这是一门伟大的艺术。
头发也很重要。 起初，她
尝试过把长发向后梳，
露出脸庞，但后来觉得
短发更好看。 她的头发越来越
短了，我
认为这说明
她不是一个爱慕虚荣的女人。 呃，她的头发很
短，因为这样比较方便。 它很容易
管理。 如果你
每天早上游泳回来，
准备出门，那就很容易了。 短发更
容易重新打理。 呃，如果她留着
长发，那就得花好几个小时，
而且会麻烦得多。 所以，
虽然大多数人认为
长发更迷人，但她并
不在意这一点。 她几乎把
生活中的一切都简化成了这样。
穿衣打扮、出门，一切都
简化到极致。 她
五到十分钟就能搞定。 一般来说，女性的
头发会随着年龄增长而变得更浓密。 我的意思是，我觉得
在 18、19、20 岁这个年龄段，
你会逐渐发现自己的头发适合什么发型，
不适合什么发型。 我们大多数人在
20 多岁的时候都可以尝试各种事情，但
公主却没有这样的机会，因为
媒体的关注度显然
太大了。 所以我觉得她很明智地找了些
理发师，让他们按照
她的要求来做头发
。 但就
我看来，她的头发之所以会变成那样，完全是因为头发
与脖子的相对位置有关。 随着
她越来越意识到自己可以
露出脖子，她的头发开始
向上梳，越来越短，越来越
短，随着自信心的增长，她
能够驾驭更短的头发。
公主很快就开始
想，嗯，你知道，也许我
这里有这么好的东西，下巴线条，颈链，
还有马衔，如果我
能把头发往上提，往上提，往上提，最后，现在，
我认为她现在的
发型对她来说可能更实用，
因为她现在显然是
一位忙碌的母亲，而10年前她还不是
。
如果你是一位忙碌的妈妈，
你既要工作，又要外出，还要
接孩子放学，孩子必须
看起来漂亮，而你又得
起床，那你真的没时间打理头发了。所以我（嗤笑）觉得她
现在的头发看起来可能很棒。
我的意思是，从纯粹的功能
角度来看，它必须如此。 我的
意思是，一旦你留过很适合你的短发
，你就不会再留长发了。   以
年轻母亲身份为中心的活动
，尤其是在学校
运动会上，自然需要穿着
适合公主气质的休闲服装
。 她穿休闲装很好看
。 我的意思是，对
我来说，最好的照片是
学校赛跑的那张，你知道，她当时
脱了鞋，穿着那条
长裙。 她当时的目标是打出制胜一击
。 你还记得这件事吗？ 这是一张
非常棒的照片。 我觉得她穿
牛仔裤很好看，而且她偶尔还会
戴那种滑稽的棒球帽。 我觉得，
你知道，
她
平时必须严格遵守着装规定，所以她
能出去穿牛仔裤、
粗犷的马靴和
一件宽松的毛衣，真的很棒。我的
意思是，如果你是经常
出现在公众场合或者需要
经常盛装打扮的人，你必须
拥有一个非常安全、漂亮、方便、
舒适的衣橱。 那是你的
朋友。
她一生其实只有三个衣柜
。 其中一个衣橱是
前面提到的几个人的工作衣橱。 就是
她出席正式活动时穿的那件
。 然后，
她还会摆出一副肯辛顿妈妈的架势，去
学校接孩子。
这有点像斯隆的
穿衣风格。 她有时会穿一些
来自 Scard 或
类似设计师品牌的服饰。 蒙迪。 她以前经常穿
Mandi 的衣服，你知道，
Mandi 或 Colots 的夹克、裙子和裤子。
然后，她身上还有一种我
有时觉得是埃塞克斯女孩的气质
。 嗯，我觉得
大多数女人身上都有一点埃塞克斯女孩的特质。 嗯，但
你周末见到她的时候就会发现这一点
。 她那时看起来很普通
。 你经常会从她身边径直走过，
却从未认出她。
有时，
周六早上，她会独自一人默默地和姐姐一起购物。 也许这是
故意的，也许是一种伪装，但我
认为这并不讨人喜欢。
这可能很舒服，但是，嗯，我
觉得有时候埃塞克斯女孩的特质会潜移默化地影响
到正式工作。 嗯，她最近
穿过一件布鲁斯·
奥德菲尔德设计的红色晚礼服，面料里有金色的斑点，
嗯，那是一件相当漂亮的
晚礼服。 嗯，她
第一次戴这件衣服是在 80 年代中期，但后来
她搭配了一条有五
串珍珠的珍珠项链，那
看起来就太夸张了。
珍珠、黄金、鲜红色的组合，非常
耀眼，嗯，我觉得这有点
失策，但我们都有状态不好的时候
，不是吗？
戴安娜发现了这件外套裙。 事实
证明，这件单品既实用又非常
时尚，是她工作
衣橱的绝佳补充。 她最喜欢的一件毛衣是
凯瑟琳·沃克设计的粉色和白色
捷克羊毛衫。
当然，这些年来，外套裙
已经非常受她欢迎了。 这套
衣服非常实用，因为它看起来总是很时尚，
而且穿着也很舒适。 她
有很多不同面料的外套裙
，但这确实是
我们见到的第一件 Katherine Walker 的外套裙。
嗯，它是米色的，确切地说是奶油色的，
里面还有一条海军蓝的条纹。 这件衣服看起来
很有航海风，事实上，
她第一次穿这件衣服是在意大利，当时她
参观了一个海军基地，还搭配了一顶
俏皮的小水手帽。
站在船甲板上，感觉确实相当……相当合适
。 但这么多年来，这身打扮一直都很
好看。
她总是看起来清爽利落，容光焕发，从不起皱，无论参加什么活动，
看起来都很棒。
[欢呼声]
在正式场合，戴安娜从不
措手不及。 她的裙子很少被风吹
起来，也很少被拍到露出
大腿上下车的照片。 随着年龄的增长，她
学会了如何与
摄影师相处。  [欢呼声] 媒体
没有区分
威尔士王妃作为王室象征人物
和戴伊公主作为名人。 在
最近一次对加拿大的正式访问中，她的
亮相证实她深谙
皇室礼仪，尤其是在
着装方面。  [欢呼声]
这让她看起来像是1992年的风格。
所以，没有花哨的装饰，衣服的版型也很优雅
。 这件外套很长，
领口设计非常简洁。 以前那些花里胡哨的装饰都消失了
。 它有点像
商务套装，但又多了几分
魅力。 它的
裙子很短，材质是深巧克力棕色的
天鹅绒，外套的边缘也镶有同样的材质
。 它看起来很优雅。 这个
颜色很衬她。 它使她的
肤色看起来更加鲜艳夺目。
但据一些媒体人士透露，
戴安娜并非总是能做出正确的判断，
他们在访问法国期间就发现了这一点。
她下车时，我们差点
没认出她，因为她
戴着一顶非常特别的帽子。 嗯，这
是我们第一次看到她
没有头发的样子。 所以，事实上，你一
开始没认出她是因为
她的头发都被遮住了。
她脸上戴着一顶大帽子，那是一顶菲利普·
萨默维尔设计的毡帽，帽子上系着一条
黑色的围脖，在
后面像围巾一样系起来，把她的
每一寸头发都完全遮住了。
我觉得它看起来很法式，
很别致。 显然她也这么想，
但我的所有男同事都非常不
喜欢这样。 他们都觉得
她看起来很胖，把她的脸弄得看起来
很胖。 我并不赞同，但显然她
从报纸上看到了相关评论，
之后就再也没穿过那件衣服了。
我觉得这些帽子
非常棒。 它们大多出自菲利普·
萨默维尔之手，他能让任何女人都美得像
梦中情人。 他
可能是伦敦最会戴帽子的人。
而且，嗯，它们很理想，因为她
打破了皇室不准
戴大帽子的规定。 它们可能会遮住
你太多的脸，惹恼
摄影师。 所以我记得在印度的时候，我们都在
抱怨，因为她穿着一套
华丽的印度传统
服饰，看起来就像是从英国
统治时期走出来的一样，
帽子遮住了她的大部分
脸，但她却会抬起头来。 她
知道该怎么做，当她靠近
镜头时，她会突然抬头，
然后每个人都能拍到一张照片。 但是，
嗯，整体效果
与那个场景简直完美契合。 那是在
德里的总统府，
她穿的衣服看起来就像是上世纪
30年代英国
统治末期的服装。 太棒了。
戴安娜天生喜欢表演，她很享受
在游行中被拍照的流程
。 尽管公众对她的
活动表现出浓厚的兴趣，尤其是
在家庭聚会时，
成群结队的摄影师紧追不舍，而充满异国情调的
加勒比海
岛屿背景更是激发了他们的好奇心。 戴安娜希望让
她的孩子们远离公众的关注
，但当朱迪打电话来时，她
欣然配合，
维护自己的媒体形象。 这次
，摄影师们的
要求特别高。 她当时
在沙滩上摆姿势拍照，
穿着一件连体泳衣，
嗯，实际上她穿起来非常好看
。嗯，但是
拍照结束后，摄影师们
开始乘船离开
，大约划到离岸200码远的时候
，她又从灌木丛后面出现在沙滩上，这次她穿着
一件小小的红色
比基尼。 这就像一位令人
捉摸不透的摄影师，因为他们
离得很近，但又很远，因为距离
太远，无法拍照。 他们
说她穿着这件
小巧的比基尼在
沙滩上蹦蹦跳跳，看起来美极了。 他们都试图让
船掉头回去。 然后，
船夫和大家展开了一场激烈的争论。 他们都抓住了
方向盘。 这些小船都在剧烈
摇晃。 而
皇家卫队则挥手示意他们
离开。 就好像她是
故意这么做的一样。
我认为她已经逐渐接受了这样一个
事实：
无论她做什么，我们这些媒体都会在场。 所以
她必须学会接受现实。
我想她当时意识到，如果她
能给我们留下好印象，就能
减轻她的压力。 我们就会带着
愉悦的心情离开，
而她也可以继续做她
正在做的事情。
除了经验丰富的王室观察家之外，每个人都理所当然地认为，必须时刻保持良好形象，承受着巨大的表现压力。
她做了很多非常出色的工作，我认为
我们应该给予她高度
赞扬。 我的意思是，如果你在
光鲜亮丽的杂志上看到像琼·
柯林斯或伊万娜·特朗普这样的人，她们
生活中除了让自己
看起来光鲜亮丽之外，就没有什么其他事情可做了。 她们有
大把的时间可以用来宠爱
自己。 现在，威尔士王妃
却不这么认为。
作为一名职业女性、妻子和
母亲，她必须在非常繁忙的日程中挤出时间来做这类事情。 所以，她只能在
自己能抽出时间的特殊时段做这件事。 所以
她早上 7:30 去游泳
，在白金汉宫的游泳池游 30 个来回
，然后她会匆匆赶
回家换衣服，做头发，
送哈里去上学，
然后匆匆赶往国家的另一端参加
活动。 然后
她会回来，也许下午会打一场
网球，或者只要
她上午有空，就会
和朋友们一起打网球。 而且她还请了一位专业
人士来指导
她的健身计划。 你知道，她每周有
几次会得到老师的帮助
。 所以，由于生活压力，她需要保持
极佳的体能水平
。 我的
意思是，出国巡演很累人。
1986年，在一次对日本的正式访问中，
媒体的关注度始终不减。 这是
世界范围内的多曼尼亚事件。 她成为流行歌星的
身份令人难以置信。
她的衣橱很朴素，其中一件
连衣裙是从伦敦
富勒姆路的 Tatters 服装店买的，这是
她为招待日本客人而精心挑选的。 上面绘有
旭日图案。
这是我第一次看到非常明显的例子，
我称之为“国旗装扮”，她
穿着的服装在某种程度上是为了向
东道主致敬，或者以某种方式与该国联系起来，比如使用
国旗颜色或
其他元素。 在京都。 她参观了
城堡，然后参加了一场茶道表演。 它
非常传统。 大家都穿着
和服，而她则穿着一件用
破布做的红白相间的丝绸连衣裙。 嗯，它以
白色为底，上面有巨大的红色
旭日图案，
和日本国旗一模一样。她戴着一顶大红帽子，
这身打扮和当时的场合非常
相配。
日本人
回赠戴安娜一件和服，这是他们的
民族服装，虽然
对她来说有点太长了。
1989 年 11 月，戴安娜王妃正式访问香港时，她必须紧紧抓住一顶菲利普·
萨默维尔设计的、形状像中国寺庙的帽子
。 凯瑟琳·沃克设计了这套
色彩鲜艳的丝绸套装，包括一件红色短
外套、一件奶油色吊带衫和一条
亮紫色裹身纱笼裙
。
仿佛是为了与
东方绚丽多彩的景象一较高下，戴安娜
在色彩选择上独具匠心。
戴安娜打破了所有
关于色彩的传统规则。 嗯，我觉得这
其实是她身上最令人兴奋的
特质之一。 她穿的每一套衣服都各有特色，
令人瞩目
。 它不仅剪裁精美。
她把鲜艳的粉红色和红色搭配在一起，
[嗤之以鼻]
你肯定会觉得这根本不可能
。 她
对自己的
穿搭选择非常有勇气。
她去参观泰姬陵时穿的衣服
，我觉得有点奇怪，
因为天气很热，而且她是在
泰姬陵前的池塘边散步，但她穿的是一套
相当正式的套装，这套套装她
以前在香港穿过。 但我认为
她一定是因为它的颜色才选择它的
。 因为当你看
照片的时候，她身上的色彩
非常突出。 红色和
淡紫色与白色大理石形成鲜明对比。
看起来真漂亮。 事实上，这些
颜色确实能与所有纱丽融为一体。
如果你一开始看到她站在所有
当地女性中间，你可能会
想，她今天为什么选择穿这身衣服呢
？
穿起来感觉有点滑稽。 当你看到这些照片时，你会发现它
与印度的所有色彩都非常契合
。 看起来棒极了。
出国旅行时，气候并不
总是对皇室访客友好。 在《
使命召唤》游戏中，威尔士亲王和王妃
经常会遇到
极端高温的考验。 对戴安娜来说，保持良好的形象和
感觉需要穿着凉爽的衣服来
度过一天中最热的时段。
其实，她在炎热的天气里听音乐真的很好，
因为我一直很好奇她怎么能
看起来那么酷。 嗯，她的脸看起来
非常红。 你知道吗，她脸上都
冒汗了。 她的脸越来越红
。 但实际上，你
从来不会看到她的衣服黏糊糊的或汗津津的。
你知道吗，当她在印度尼西亚
酷热的天气里靠着音乐椅坐着时
，即使她站起来，她的
背部也没有任何粘腻的痕迹。 我的意思是，我不知道我怎么会
不知道。 她肯定用了什么
神秘的秘密除臭配方之
类的东西，因为她看起来真的太
酷了。
随着年龄的增长，戴安娜学会了
在公共场合举止得体，避免
尴尬或轻浮的时刻，
尤其是在她丈夫在场的时候。
实际上，当她独自一人，远离王子的时候，她非常调皮。 她
独处的时候比较外向，也会有反应。 她
不和王子在一起的时候似乎更放松
。 我想，原因很简单，
她不用一边看着
他在做什么，一边还要记住
自己应该做什么
。 她可以
独自闲逛，但她
非常有幽默感。 她
很爱笑，而且反应非常
敏捷，别人说了
什么，她都会立刻用一种
俏皮又机智的方式回应，
她很容易与人建立融洽的关系，也很容易和
人开玩笑。
澳大利亚轻松友好的氛围
和优美的户外环境激发了
戴安娜最好的一面。 她在澳大利亚有亲戚，
1988 年澳大利亚建国两百周年庆典对她来说是一个
放松身心的绝佳机会，尽管偶尔会有音效
。
她的衣橱里有一件
凯瑟琳·沃克设计的祖母绿外套连衣裙和一件
艾利斯泰尔·布莱尔设计的清爽红色短袖连衣裙，其特点是
袖子很短，在
闷热的天气里非常实用。
在明
轮船船头拍一张精彩的照片，就能迅速消除任何不适感。
在墨尔本的一次晚宴舞会上，
凯瑟琳·沃克再次惊艳全场，她身穿一件
贝壳粉色的紧身长裙，上面
点缀着明亮的蓝色花卉
图案。
戴安娜年轻时曾两次访问澳大利亚，她对丈夫的支持表现出极大的
自信
，尤其是在
舞池上。
当然，在这样临近的场合，
媒体总是会猜测
皇室婚姻的状况。
我认为每段婚姻都会经历
起起伏伏。 也许他们之间有过
矛盾，但我知道他们都非常
爱自己的孩子，也都非常敬业
。 我认为她为他做了很多
。 当然，给他两个
孩子，给他一个
家，这是最大的
改变。 嗯，我想你应该
知道，他两个孩子的出生
可能是他一生中最美好的日子。
他们作为英国驻外大使，建立了非常好的合作关系，
而且你
知道，他们真的很喜欢自己的工作。
他们确实觉得自己可以
有所作为，我想我们已经亲眼看到了这一点
。 这位公主
为艾滋病所做的一切，
在最初艾滋病几乎是一个禁忌话题，
她彻底改变了
世界对艾滋病
患者的态度。 她对
消除恐惧和偏见所做的贡献，可能超过了
过去
200年里任何一位皇室成员。
戴安娜抓住一切机会，致力于让
全世界更好地了解
吸毒和艾滋病等令人痛心的社会问题。
她已经变成了一个非常严肃认真的
女人，而且在人际交往方面很有天赋
。
那不是公关活动。 没什么。
这不是为了拍镜头。 这
完全体现了戴安娜作为一个人对其
他人的关怀和同情。
这就是她与生俱来的天赋，而且是她与生俱来的，这种天赋是
其他任何皇室成员
或我见过的任何人所不具备的
。
公主的穿着总是十分得体
。 在访问穆斯林海湾
国家期间，尊重了当地的风俗习惯和宗教信仰
。 在沙特阿拉伯，沙漠野餐
意味着盘腿而坐。
这件衣服是精心设计的，为了这个
场合，凯瑟琳·沃克设计了一件
蓝白相间的束腰外衣和白色
灯笼裤。 严禁露腿。
在访问巴基斯坦期间，再次
体验了当地风俗。 戴安娜
身着凯瑟琳·沃克为
此次场合设计的礼服亮相，礼服的设计与总统府的
奢华环境相得益彰
。
在这样的官方场合，
戴安娜王妃的礼服费用由
外交和联邦事务部支付，作为向
全世界展示英国国旗的费用的一部分。 她那件
美丽的贝壳粉色丝绸礼服，
胸衣上镶嵌着闪闪发光的珍珠。
凯瑟琳·沃克的一款连衣裙上布满了
佩斯利花纹，非常
漂亮。 我的意思是，
用这种方式刺绣一件华丽的晚礼服，以此来赞美一个国家
。 我觉得这太棒了。
今晚这身打扮，我觉得是
她穿过的所有衣服里我最喜欢的。
而且它拍照效果也不好
。 当你看到它的时候，你会忍不住
盯着它看，因为它太
美了。 雪纺丝绸
非常柔软飘逸，
胸衣上的刺绣工艺也非常精细。
整件裙子都美极了，
她走起路来裙子飘逸动人。她
在巴基斯坦穿了这条裙子，因为当地的
习俗，为了避免露出脖子，显得
非常端庄，所以她用一块很
长的同款布料随意地
搭在肩上，有点
像格蕾丝·凯莉的风格，
披在肩上，
垂在身后。
她走起路来，显得格外美丽，因为
她身材高挑，而
巴基斯坦的那些政要都很娇小。
这条裙子让她看起来更加高挑。
她看起来大约有10英尺高，身材匀称匀称
。 那是一件很漂亮的
裙子。
皇室礼仪要求在
人群中以庄重和尊重的
姿态脱颖而出。 在访问梵蒂冈时，
威尔士王妃身穿
凯瑟琳·沃克设计的黑色蕾丝及膝连衣裙，
裙摆呈V字形，并配有
同款蕾丝面纱。
戴安娜的选择再次证明，
外套裙既实用又美观，是
职业装的重要组成部分。
在佛罗伦萨，
Jasper Conraan 设计的白色羊毛西装搭配黑色领结，别具一格，令人眼前一亮
。 戴安娜的品味无疑
受到了她对外国
旅行和异国风情的热爱的影响，尤其是
意大利，她在那里选择的服装
反映了她对独特风格的眼光。
[欢呼声] 她最喜欢的意大利
设计师之一是莫斯奇诺。
嗯，莫斯奇诺是一位很棒的设计师，
他非常风趣幽默，
穿上他的衣服你会感觉很开心，很愉悦，他的衣服里
总是有一些双关语
或者笑话。 我是说像
她经常戴的那条大大的千鸟格项链
。 如果让你
为她挑选一位设计师，Moschina 是个不错的选择，
你知道，适合盛大场合，嗯，也不完全是
盛大场合，我的意思是，你
知道，比如捧花场合、走上红毯
、握手的场合，
因为它能让人微笑，而且
与众不同，它们看起来确实
很棒，而且剪裁也非常好。
戴安娜王妃访问法国期间，
身着法国
国家设计品牌香奈儿的服装走下飞机，巴黎时尚界为之倾倒。
她去法国的时候我非常高兴，
她穿着香奈儿
套装，亮红色，
长裙，帽子等等，惊艳了所有人。
我觉得太棒了。
对公主来说，产生
巨大的影响非常重要，因为这里显然是
世界时尚之都。 我
觉得她选了一套非常好的衣服，
她看起来棒极了，他们都被她迷住了
。 他们
完全被她
下飞机时没有穿
英国设计师品牌的衣服这件事迷住了，这
对于出口业务来说当然是件好事，但
她实际上穿的是他们自己的顶级
品牌。
这是戴安娜王妃第一次
在法国国土上穿着法国服装。 但后来
所有人的目光都转向了
维克多·埃德尔斯坦设计的一件晚礼服。
那是在爱丽丝宫的晚宴上。 非常
优雅、极其优雅的法国女士们身着
华丽的礼服抵达。 嗯，
整个地方就像
你想象中的那种超级法式
宴会一样。 她到了，
下了车，那件裙子……我不
知道该怎么形容，感觉像是
另一个时代的服饰。 它采用非常厚重的象牙色
缎面面料。 它闪闪发光，
全身都绣满了
刺绣，配有一件短外套，
非常非常优雅，非常高贵。
戴安娜经常会穿着
以前出现过的服装亮相，比如这件
由 Reeat Obeck 设计的红色羊毛套装，配有黑色翻领
。 他一直是那些
不太光鲜
亮丽，但真正
了解和喜欢时尚的人们的宠儿。 而且，
你知道，你会发现很多人，
比如蒂娜·特纳，都穿
奥贝克 (Obeck) 的衣服。 嗯，他身上有一种特质，就像
莫斯奇诺一样，他是一位非常优秀的
设计师，剪裁精美，但他有点
机智，又有点
吓人。所以，当你
开始经常穿OSB的衣服时，你会对
时尚有更深入的了解，也会更了解
自己，你会明白很多事情。
他的确会做一些相当出格的事情，
嗯，我相信公主
可能也穿过他设计的，我们看到的只是比较温和的那些。
嗯，他很棒，我很高兴她穿他的
衣服，因为它们很漂亮，而且她
每年要出席超过350场公开活动。 戴安娜的着装选择反映了
一位忙碌的职业女性的活动。
总是众人瞩目的焦点。 她的
经验让她能够准确地判断什么
适合这种场合。
当她刚成为
威尔士王妃时，我确信她肯定
想要定制无数件衣服，
因为她必须尝试看看哪种款式适合她，以及哪种款式更
适合她：长
外套、短外套、长裙、褶裙、
蓬蓬
裙。 我认为最终的结果，
我的意思是，如果你
穿了很多衣服，持续了 10 年，
你肯定会开始确切地知道自己想要什么。
所以实际上，以前需要五套西装才能
完成的事情，现在一套西装就够了，因为你可以
经常穿。 你可以
稍微修改一下。 你其实并不在意。
你知道，你穿这件衣服很好看，仅此而已
。 而且，你可以
穿着它出席各种场合，也不用
担心别人怎么说你。 嗯，但
那套衣服让你感觉很好。
真正展现
自信的是，她
现在经常穿很多
我们以前见过的衣服，但没人
评论，没人关心，因为大家
真正想看的是
威尔士王妃，她来了，而且状态
很好，她现在穿的是什么？ 我们都
知道她又变胖了，这真是个
了不起的变化，
我们不再太在意
她穿什么了，因为她
总是看起来很棒，而且她穿的衣服我们可能
两周前就见过。
不过，最引人注目的还是
在总统府举行的国宴等正式场合，
戴安娜的
优雅风范更是令人叹为观止。 她
此次访问印度尼西亚的服装包括一件由
大卫和伊丽莎白·伊曼纽尔设计的象牙色蕾丝缎面礼服。
戴安娜对自己的饮品非常谨慎，她
拒绝喝香槟，宁愿
喝水。
蕾妮晚上总是精心打扮，
看起来非常惊艳。
她浑身散发着迷人的光彩，一
到场就知道自己看起来很
漂亮，
走路带着一丝自信，看起来非常满意，
而且她总是对着
镜头容光焕发。 她有点……
当
她知道自己看起来很漂亮时，她会对镜头做出反应。 她非常
活泼俏皮，而且很有幽默感。
她会稍微挪动一下，不是跳舞，
而是四处走动，
这样我们就能拍到好照片了。
这条裙子就是那种
自信着装的一个例子，
你知道，它展现了她
走路时性感的身材。
这是一件非常长的修身筒裙，
通体缀满了
珠子。 嗯，它还配有一件短款外套，
领子很高。
她走动时，后面的开衩很高
。 所以即使从后面看
也很好看，很适合她的臀部，
而且因为她个子高，所以
更能凸显她的身材。 她看起来就像
一条长长的白色滑行者，而且
她似乎总是在晒黑的时候穿这身衣服
。 她总是选择它来
强调这一点。 看起来非常非常
迷人。
她懂品味。 她懂得
比例。 她完全了解时尚，嗯，
就像你可能已经注意到的那样，最近我们已经不再使用垫肩了。
过去两三年里，我们可能没有这样做过
。 在80年代那场盛大的
王朝风潮
之后，也就是日本风潮
结束后，我们开始摒弃垫肩。公主也立刻跟上了潮流，
她对现在的时尚非常敏感。
我的意思是，
一旦你进入时尚圈，就
不是盲目追随
时尚，也不是没有自己的
品味，更不是被
别人左右。这是一种自我表达，
你会随着它而不断进化。她
很棒，而且她似乎……
她现在几乎走在我们前面了。
她现在的样子比刚
开始的时候好多了。 她更苗条了。 她
更加漂亮，而且她的
穿衣风格也更加独特。 我认为那是
因为她从小就深受
母亲、家人和
朋友的影响。 她一身非常传统的
英式装扮。 很多少女感十足的蓬蓬
裙，穿
在 19 岁的女孩身上非常浪漫漂亮，但
对于更成熟
优雅的女性来说就完全不合适了。 随着她
对世界和生活了解的加深
，你可以看到
她发生了巨大的变化。 她
抛弃了所有那些蓬蓬裙摆的浪漫
舞会礼服，那些礼服曾经像温特·
霍尔特（Winter Halter）画作中描绘的
温莎城堡的画像一样，取而代之的是
非常时尚别致的造型。 我认为这
也是因为她开始学习时尚，
自己做决定，不再听取
起初咨询的一些时尚专家的建议，
并且意识到
她遇到的那些看起来非常
优雅的欧洲大陆女性总是穿着非常修身的
衣服，那种能
展现身材的衣服。
身材好的时候，
穿能凸显身材的衣服当然很好。 所以，从某种意义上说
，嗯，你知道，端庄的戴安娜形象
消失了，取而代之的是惊艳四座、
光彩夺目的戴安娜。 我觉得
她现在穿上维克多·
埃德尔斯坦设计的晚礼服时，
没有人能比她更惊艳
。 我的意思是，我曾亲眼看到她走进
一个房间，然后房间里的女人们就都有些不知所措地往后退了一步
。 她
就像冲浪海滩上的巨浪一样冲击着他们，把
每个人都撞得东倒西歪，你知道吗？
她看起来棒极了。
对戴安娜来说，盛装打扮只是工作的一部分
。  [音乐]
她对自己的穿着打扮很有直觉，
对自己的角色也有着天然的理解。
她天生就擅长用音乐舒缓神经，以迷人幽默的方式缓解紧张情绪。
在人们心中，戴安娜是
女王母亲在音乐方面的天然继承人
。
随着君主制的角色迈向
21 世纪，戴安娜
王妃这位模范公主将引领潮流，为
皇室带来独特而个性化
的风格、尊严和魅力。
谢谢。  [音乐]
[音乐]